Итак, первым заданием будет добыть кайбер-кристаллы и, вложив всю свою ненависть, собрать световой меч. 
Иными словами, необходимо будет установить все необходимые программы и настроить их.

## Шаг 1. Установка виртуальной машины Linux

Как показывает практика, работа напрямую через Windows - это та ещё боль, т.к. данная ОС написана криво-косо, и вообще её создатели - те ещё олигофрены. Но, к счастью, понимая ущербность своего творения, они сами предусмотрели возможность простоё установки виртуалки под Linux.

Ниже приведена инструкция по установке:

1. Открыть командную строку Windows
2. Запустить команду:

```bash
wsl --install
```

3. Перезагрузить компьютер. В меню Пуск найти приложение Ubuntu - запустить его.
При запуске может высветиться ошибка, подобная этой (если её нет, то пропускаем пункт 3):

```bash
WslRegisterDistribution failed with error: 0x80370102
Please enable the Virtual Machine Platform Windows feature and ensure virtualization is enabled in the BIOS
```

Это означает то, что в настройках BIOS отключена аппаратная виртуализация. 
Инструкция по включению приведена здесь: [Тык](https://support.bluestacks.com/hc/ru/articles/360058102252-%D0%9A%D0%B0%D0%BA-%D0%B2%D0%BA%D0%BB%D1%8E%D1%87%D0%B8%D1%82%D1%8C-%D0%B0%D0%BF%D0%BF%D0%B0%D1%80%D0%B0%D1%82%D0%BD%D1%83%D1%8E-%D0%B2%D0%B8%D1%80%D1%82%D1%83%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D0%B7%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E-VT-%D0%B2-Windows-10-%D0%B4%D0%BB%D1%8F-BlueStacks-5)
Если коротко, то необходимо перейти в BIOS - как это сделать, ищи конкретно для своего компутера.
Далее, если у тебя процессор от фирмы AMD, то необходимо найти настройку "SVM Mode, а если процессор от Intel, то настройку "Intel Virtualization Technology" - и, соответственно, включить её.

После включения виртуализации снова запускаем приложение Ubuntu - ошибка должа исчезнуть.

4. Ждём некоторое время, пока доустанавливаются файлы.
Далее требуется создать пользователя.

```bash
Enter new UNIX username: # Вписываешь имя пользователя, например, tomazzo, жмёшь enter
New password: # Вводишь пароль, например, 1234 - не забывай его, а то придётся помучаться, чтобы его сбросить
Retype new password: # Повторяешь пароль
```

Всё, виртуалка настроена.

## Шаг 2. Установка python

Установить поддержку змеиного языка в систему можно различными способами, но я предлагаю самый простой:

1. Обновить пакеты Ububtu. **Важно**: это нужно делать перед загрузкой абсолютно любого нового пакета.

```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade
```

**Замечание** если вводишь в начале команды слово 'sudo', то это оэначает, что ты запускаешь команду от имени администратора. Поэтому система потребует пароль, который ты указывал при создании пользователя.

2. Установить дополнительный пакет

```bash
sudo apt update && sudo apt install -y wget
```

3. Загрузка установочного скрипта Miniconda

```bash
wget https://repo.anaconda.com/miniconda/Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
```

4. Запуск скрипта установки

```bash
bash Miniconda3-latest-Linux-x86_64.sh
```

**Важно:**
- Нажмите Enter для просмотра лицензии.
- Введите yes для принятия условий.
- Укажите путь установки (просто нажать enter).
- На следующий вопрос нажать enter.

5. Прописать команду:

```bash
export PATH="/miniconda3/bin":$PATH
```

Проверить, что система знает команду "conda"

```bash
conda --version
```

Должна быть выведена версия.

6. Создать виртуальное окружение с необходимой версией python

```bash
conda create --name venv python=3.12
```

7. Инициализировать conda и перезапустить терминал

```bash
conda init
```

8. Активировать окружение

```bash
conda activate venv
```

**Замечание**: это нужно делать при каждом запуске терминала, если необходимо работать с питоном.

Поздравляю, питончик установлен!

## Шаг 3. Установка git

1. Обновить пакеты Ubuntu

```bash
sudo apt update && sudo apt upgrade
```

2. Установить git

```bash
sudo apt install git -y
```

Для проверки установки:

```bash
git --version
```

3. Создание пользователя git

```bash
git config --global user.name "Ваше Имя (например, Tomazzo)"
git config --global user.email "Ваш email"

```

Проверить, что настройки сохранились:

```bash
git config --list
```

4. Создать ключ ssh для доступа к удалённому репозиторию:

```bash
ssh-keygen -t ed25519
```

Когда потребуется что-то вводить, всегда нажимать enter

Далее выводим ssh-ключ в терминал:

```bash
cat ~/.ssh/id_ed25519.pub
```

И копируем выведенный ключ в буфер обмена.

5. Вписываем ssh-ключ в свой профиль на github:

- Заходим в настройки своего профиля (кликаем по иконке профиля, в списке находим Settings).
- Переходим в раздел настроек "SSH and GPG keys".
- Кликаем на кнопку "New SSH key".
- Вставлем в поле "Key" то, что скопировали в предыдущем пункте.
- Нажимаем на кнопку "Add SSH key"

Теперь мы можем получить доступ к удалённому репозиторию.

6. Клонируем репозиторий:

```bash
git clone git@github.com:Egar02/ML-for-dummy.git
```

Всё! доступ к репозиторию получен!

## Шаг 4. Настройка среды разработки

1. Скачиваем и устанавливаем версию VS Code для Windows. [Тык](https://code.visualstudio.com/download)
2. На левой панели инструментов ищем вкладку "Extensions" (иконка в виде 4 квадратов).
3. Скачиваем расширения:

    - Python (автоматически также скачаются Pylance и Python Debugger)
    - flake8
    - Jupyter
    - WSL

4. (Опционально) Настраиваем тему VS Code:

    - Жмём по шестерёнке в левом нижнем углу
    - Переходим Workbench > Appearance
    - Ищем настройку Color Theme - в выпадающем списке можно выбрать тему

---

Поздравляю с выполнением первого задания!
Теперь полноценно можно начать ишачить