## Тема

Ввод-вывод данных, переменные

## Ссылка на видос

[Тык](https://drive.google.com/file/d/1Hi00xdzDNQhrE2KQFnr0m210tgU0kN9e/view?usp=sharing)

## Теория

### 1. Вывод данных, команда print()

Для вывода данных на экран используется команда `print()`.

Внутри круглых скобок пишем, что хотим вывести на экран. Если это текст, то обязательно указываем его внутри кавычек. Кавычки могут быть одинарными (`'`) или двойными (`"`). До и после текста мы ставим только одинаковые кавычки.

Приведённый ниже код:

```python
print('Мы изучаем язык Python')
```

выводит:

```bash
Мы изучаем язык Python
```

***Примечание***: кавычки могут быть или одинарными, или двойными. Следующие две строки делают одно и то же:

```python
print('Python')
print("Python")
```

#### 1.1. Аргументы команды print()

То, что мы пишем в круглых скобках у команды `print()`, называется **аргументами** команды.

**Аргументы** – это конкретные значения, которые передаются функции при ее вызове.

Команда `print()` позволяет указывать несколько аргументов, в таком случае **их надо отделять запятыми**.

Приведённый ниже код:

```python
print('Я', 'учусь', 'программировать', 'на', 'Python!')
```

выводит:

```python
Я учусь программировать на Python!
```

Обратите внимание, в качестве разделителя при выводе данных между аргументами команды используется **символ пробела**. По умолчанию команда `print()` добавляет **ровно один пробел** между всеми своими аргументами.

Приведённый ниже код:

```python
print('1', '2', '4', '8', '16')
```

выводит:

```bash
1 2 4 8 16
```

### 2. Ввод данных, команда input()

Для считывания данных в языке Python используется команда `input()`.

Рассмотрим следующую программу:

```python
print('Как тебя зовут?')     # вывод текста

print('Привет,', input())    # ввод текста и вывод текста
```

Сначала программа распечатает текст на экран `'Как тебя зовут?'`. Далее программа будет ждать от пользователя ввода данных. Ввод данных реализуется с помощью команды `input()`. И в конце произойдет вывод текста вместе с введенными от пользователя данными.

Команда `input()` всегда пишется с круглыми скобками. Она работает так: когда программа доходит до места, где есть `input()`, она ждет, пока пользователь введет текст с клавиатуры (ввод завершается нажатием клавиши **Enter**). Введенная строка подставляется на место `input()`.

### 3. Работа с переменными

Команда `input()` обозначает: "подожди, пока пользователь введет что-нибудь с клавиатуры, и запомни то, что он ввел". Просто так просить "запомнить" довольно бессмысленно: нам ведь потом надо будет как-то сказать компьютеру, чтобы он вспомнил то, что запомнил! Для этого используются **переменные**:

```python
variable_name = input()
print('Вы ввели текст:', variable_name)
```

Данный код означает: "Сохрани то, что ввел пользователь, в памяти, и дальше это место в памяти мы будем называть именем `variable_name`". Соответственно, команда `print(variable_name)` означает: "Посмотри, что лежит в памяти под именем `variable_name`, и выведи это на экран".

Вот такие "места в памяти" и называются переменными. Любая переменная имеет **имя и значение**.

#### 3.1. Переменные в команде print()

Как вы заметили, мы можем использовать переменные в команде `print()`. Для этого мы просто указываем имя переменной без кавычек внутри круглых скобок как аргумент.

Приведенный ниже код:

```python
city = 'Костомукша'
print(city, '- мой город!')
```

выводит:

```bash
Костомукша - мой город!
```

Мы можем использовать несколько переменных в команде `print()`, нам это никто не запрещает. Только стоит помнить, что аргументы в команде `print()` **нужно отделять запятыми** друг от друга.

Приведенный ниже код:

```python
name = 'Марк'
city = 'Костомукша'
print('Меня зовут', name, '.', city, '- мой город!')
```

выводит:

```bash
Меня зовут Марк . Костомукша - мой город!
```

#### 3.2. **Имя переменной**

1. В имени переменной рекомендуется использовать только латинские буквы `a-z`, `A-Z`, цифры и символ нижнего подчеркивания (`_`)
2. Имя переменной не может начинаться с цифры
3. Имя переменной не может содержать пробелы
4. Имя переменной по возможности должно отражать ее назначение

***Замечание***:**** Python – регистрочувствительный язык. Переменные `name` и `Name` – две совершенно разные переменные. 

Для именования переменных принято использовать стиль `lower_case_with_underscores` (слова из маленьких букв с подчеркиваниями). Например, следующие имена для переменных хорошие:

```bash
server_response
is_password_good
username
cyberpunk_77
```

#### 3.3. **Значение переменной**

Значение переменной — это сохранённая в ней информация: текст, число и т.д.

Символ `=` в языках программирования выступает в роли **оператора присваивания**. Он выполняет задачу связывания значения, расположенного справа от него, с именем переменной, указанной слева. Таким образом, переменная слева "принимает" или "хранит" значение, представленное выражением справа от знака `=


***Замечание*:** интерпретатор ждет, что пользователь что-то введет с клавиатуры ровно столько раз, сколько команд `input()` встречается в программе. Каждый `input()` завершается нажатием **Enter** на клавиатуре.

Значения переменной, естественно, можно менять (переприсваивать).

```python
print('Как тебя зовут?')

name = input()
print('Привет,', name)

name = 'Томаззо'
print('Привет,', name)
```

Оператор присваивания сообщает переменной то или иное значение независимо от того, была ли эта переменная введена раньше. Вы можете менять значение переменной, записав еще один оператор присваивания. Если у нас имеется переменная, мы можем делать с ней все что угодно — например, присвоить другой переменной или изменить значение.

Приведённый ниже код:

```python
name1 = 'Томаззо'
name2 = name1
name1 = 'Реймонд'

print(name1)
print(name2)
```

выводит:

```bash
Реймонд
Томаззо
```

***Замечание*:** название переменной всегда должно быть **слева от знака равенства** (***Очевидно!***).

Приведённый ниже код:

```python
'Томаззо' = name
```

приводит к возникновению ошибки:

```bash
SyntaxError: cannot assign to literal here. Maybe you meant '==' instead of '='?
```

## Практика

***Замечание:*** В текущей директории уже созданы файлы (`Task_1.py`, ..., `Task_4.py`), в которые нужно записывать решения.

### Задача 1. (Hello, World не будет)

В популярном сериале «Остаться в живых» использовалась последовательность чисел «4 8 15 16 23 42», которая принесла героям удачу и помогла сорвать джекпот в лотерее. Необходимо написать программу, которая выводит данную последовательность чисел с одним пробелом между ними.

**Формат входных данных**  
На вход программе ничего не подаётся.

**Формат выходных данных**  
Программа должна вывести текст в соответствии с условием задачи.

**Примечание.** В чистом виде текст `'4 8 15 16 23 42'` нельзя использовать. Вместо этого воспользуйтесь возможностью команды `print()` выводить несколько аргументов, указанных через запятую.

### Задача 2. (Треугольник, без циклов - страдай!)

Написать программу, которая выводит следующий треугольник, состоящий из звёздочек (`*`):

```bash
*
**
***
****
*****
******
*******
```

**Формат входных данных**  
На вход программе ничего не подаётся.

**Формат выходных данных**  
Программа должна вывести текст в соответствии с условием задачи.

### Задача 3. (Ливерпуль - чемпион!)

> Хоть ты лопни, хоть ты тресни - Ливерпуль на первом месте !!! 
> (Некий Томаззо, 2025 г. н.э.)

На вход программе подаётся строка текста – название футбольной команды. Напишите программу, которая принимает через стандартный поток ввода (команда `input()`) эту строку и печатает предложение в следующем формате:

```bash
<название футбольной команды> - чемпион!
```

где <название футбольной команды> – строка текста, которую ваша программа приняла на вход.

**Формат входных данных**  
На вход программе подаётся название футбольной команды.

**Формат выходных данных**  
Программа должна вывести текст в соответствии с условием задачи.

**Пример ввода:**
`Ливерпуль`

**Пример вывода**
`Ливерпуль - чемпион!`

### Задача 4. (Шиворот-навыворот)

Написать программу, которая принимает через стандартный поток ввода (команда `input()`) три строки, а затем выводит их в **обратной** последовательности, каждую на отдельной строке.

**Формат входных данных**  
На вход программе подаются три строки, каждая на отдельной строке.

**Формат выходных данных**  
Программа должна вывести введённые строки в обратной последовательности, каждую на отдельной строке.

**Пример ввода:**

```bash
МИР!
ТРУД!
МАЙ!
```

**Пример вывода:**

```bash
МАЙ!
ТРУД!
МИР!
```